It's from Game of Thrones.
Ça vient du Trône de fer.
-What do you think? -I don't know.
- Qu'en penses—tu ? - Je ne sais pas.
If we're going to start a fantasy sword collection--
Si nous commençons une collection d'épées imaginaires...
And I've long thought we should.
Et ça fait longtemps que je pense qu'on devrait.
--is this really the sword to start with?
est-ce la bonne épée pour commencer ?
What did you have in mind?
A quoi pensais-tu ?
Well, off the top of my head, I'd have to go with Excalibur.
Eh bien, en premier lieu, j'aurais commencé par Excalibur.
It gives you the right to rule England.
Ça te donne le droit de diriger l'Angleterre.
It would be a replica of a movie prop.
Ce serait une copie d'un accessoire de cinéma.
Fair enough.
Ça me suffit.
It would give you the right to rule a replica of England.
Ça nous donnerait le droit de diriger une copie de l'Angleterre.
Well, they don't have an Excalibur here, so, what do you want to do?
Mais ils n‘ont pas Excalibur, ici, alors, qu‘est-ce qu'on fait ?
There's no weaponry from Lord of the Rings...
Il n'y a pas d‘armes du Seigneur des Anneaux
...forged in a Chinese sweatshop?
fabriquées dans un atelier clandestin chinois ?
Two grown men with a hobbit's dagger, wouldn't we look silly?
Deux adultes avec l'épée d'un Hobbit, on aurait l‘air de quoi ?
-Okay, let's go for it. LEONARD: Heh.
Bon, allez, on prend ça.
Oh, I see you guys have found my little treasure.
Je vois que vous avez trouvé mon petit trésor.
Yeah, pfft, it's okay, I guess.
Oui, elle n‘est pas mal, c‘est sûr.
Okay? It's magnificent.
Pas mal ? C‘est une splendeur.
What do you want for it?
Tu en demandes combien ?
Oh, it's hard to put a price on something...
C‘est dur de mettre un prix sur quelque chose
...that's a copy of something that was on pay cable.
qui est une copie de quelque chose qui était sur le câble.
But for my friends, let's say 250.
Mais pour mes amis, disons 250.
They only made 8000 of these bad boys.
Ils n‘ont fait que 8 000 exemplaires de ces engins qui tuent.
Only 8000. We're wasting precious time. Buy it.
Seulement 8 non. On perd un temps précieux. Achète—la.
Hang on. Can you do any better?
Une seconde. C‘est ton dernier prix ?
I'm already giving you the friends and family discount.
Je vous fais déjà la ristourne amis et famille.
Oh, did you hear that? The friends and family discount.
Tu entends ça ? La ristourne amis et famille.
We are honored and we will take it.
Nous sommes très honorés, et nous la prenons.
Slow down. Two hundred.
Calme-toi. Deux cents.
What are you doing? 250 is already a discounted price.
Qu'est—ce que tu fais ? 250, c‘est déjà une ristourne.
-Will you shut up? -Tell you what, I'll go 235.
- Tu vas la fermer ? - Bon, d‘accord, on dit 235.
Nope. Maybe another time.
Non. Peut-être une autre fois.
-Okay, 225, my final offer. -Take it, take it.
- Bon, 225, c‘est mon dernier prix. - Prends—la, prends—la.
-Two hundred. -Man, you're killing me.
- Deux cents. - Bon Dieu, tu m‘assassines.
Killing you? I can't breathe.
Il t‘assassine ? Je ne peux même pas respirer.
Two ten and I'm losing money.
Deux cent dix, etje perds de l‘argent.
Oh, no, we can't let him lose money, Leonard. I'm so sorry.
Non, on ne peut pas faire ça, Leonard. Je suis désolé.
Two ten and you throw in the Iron Man helmet.
Deux cent dix, et tu rajoutes le casque d'lron Man.
Are you crazy? That helmet's signed by Robert Downey, Jr.
Tu es dingue ? Ce casque est signé par Robert Downey, Jr.
So?
Et alors ?
If you're gonna question the importance of a signature...
Bon, si tu contestes l'importance d‘une signature
...on a plastic helmet from a movie based on a comic book...
sur un casque en plastique d'un film basé sur une bande dessinée,
...then all of our lives have no meaning.
alors nos existences mêmes n‘ont aucun sens.
-Okay, fine. Just the sword, 210. -Thank you. I can eat meat this week.
D‘accord. Juste l‘épée, 210.
See that? I just saved us 40 bucks.
Tu as vu ? Je nous ai économisé 40 dollars.
I've long said that what you lack in academic knowledge...
J'ai toujours dit que ton manque de savoir universitaire
-You want me to wrap it? -No, it's okay.
- Je vous fais un paquet ? - Non merci.
I'm gonna stab my friend in the chest.
Je vais blesser mon copain àla poitrine.
-Hey, Stuart. -Ah, hey, Wil.
- Salut, Stuart. - Salut, Wii.
Hello, Wil Wheaton.
Salut, Wii Wheaton.
-Hi, Sheldon. Nice sword. -lt's part of my sword collection.
- Salut, Sheldon. Superbe épée. - Elle fait partie de ma collection.
-Do you have a sword collection? -No.
- Tu as une collection d'épées ? - Non.
Heh, I'm not surprised.
Ça ne m'étonne pas.
Here's the Batman six twelve...
Voilà le Batman six cent douze
...with the Jim Lee alternate cover that you wanted.
avec l‘autre couverture de Jim Lee que tu voulais.
-Oh, awesome. What do I owe you? -Forty bucks.
- Génial. Je te dois combien ? - Quarante dollars.
-Good deal. -Sucker.
- C‘est un bon prix. - Quel crétin !
He didn't even ask for the friends and family discount.
Il n‘a même pas demandé d‘avoir la ristourne amis et famille.
I'm having a party on Friday and l was hoping you would stop by.
Je fais une petite fête, vendredi, ça me ferait plaisir que tu viennes.
-Will there be girls there? -Of course.
- Il y aura des filles ? - Bien sûr.
Because there wasn't last time.
Il n'y en avait pas, la dernière fois.
There will be girls.
Il y aura des filles.
You guys are invited if you want to come by.
Vous êtes invités aussi, si vous voulez passer.
-Thank you. -All right, great. Later.
- Merci. - Bon, super. A plus.
I see what you're doing.
Je vois ce que tu es en train de faire.
You accept an invitation to a party at the home of my sworn enemy.
Tu acceptes une invitation à une fête chez mon ennemi juré.
He tells everyone we're going to be there.
Il dira atout le monde que nous venons.
And when we don't show, he looks the fool. Fiendishly clever.
Et quand on n‘ira pas, il aura l‘air d'un idiot. Diabolique.
l was actually thinking about going.
En fait, je pensais y aller.
And then declaring the party a fiasco and storming out...
Et déclarer que sa fête est un fiasco avant de partir,
...leaving him humiliated in front of his guests. Love it.
en le laissant humilié face a ses invités. J'adore.
No, l was gonna grab Raj and Howard and have a good time.
Non, je voulais amener Raj et Howard et passer un bon moment.
Ah, great, more guys.
Super, d'autres garcons.
It's gonna be another Wil Wheaton sausage-fest.
Ça va être encore une de ces fêtes dela saucisse àla Wii Wheaton.
-Sheldon, can you grab me a water? -Possibly.
- Sheldon, tu me passes de l‘eau ? - Peut—étre.
-Can you or can't you? -lt's not that simple, Leonard.
- Tu m'en passes, ou pas ? - Ce n‘est pas si simple, Leonard.
It never is, is it?
Ça ne l'estjamais, hein ?
At this moment, our relationship exists...
A l‘instant présent, notre relation existe
...in two mutually contradictory states.
dans deux états mutuellement contradictoires.
Until you either do not go or go to Wil Wheaton's party...
Selon que tu vas, ou que tu ne vas pas àla soirée de Wii Wheaton,
...you are simultaneously my friend and not my friend.
tu es simultanément mon ami et pas mon ami.
I'm characterizing this phenomenon as Schrodinger's friendship.
Je définis ce phénomène comme l'amitié de Schrädinger.
-Got it. Can I have my water? -Yeah, of course.
- Vu. Je peux avoir mon eau ? - Bien sûr.
Now get it yourself, you traitor.
Ramasse-la toi—méme, sale traître.
-Wait, what is going on? -In case you have forgotten...
- Quel est le probléme ? - Au cas où tu aurais oublié,
-...Schrodinger's cat is a thought-- -No, I didn't forget.
- le chat de Schrëdinger est un… - Non, je n'ai pas oublié.
Um, there's this cat in a box and until you open it...
Il y a un chat dans une boite etjusqu'à ce que tu l‘ouvres,
...it's either dead or alive or both.
il est soit mort, soit Vivant, soit les deux.
Although our cat got stuck in my brother's camp trunk...
Sauf que notre chat est resté coincé dans la malle de mon frére
...and we did not need to open it to know there was all kinds of dead cat in there.
et on n‘a pas eu besoin d'ouvrir pour savoir qu'il était mort.
Homespun stories, knowledge of physics and a bosom that defies it.
Des histoires simples, des notions de physique et une belle poitrine.
You're the whole package, aren't you?
Tu as vraiment la totale, hein ?
Sorry I'm late. Ugh, I got great news.
Désolé pour mon retard. J'ai de super nouvelles.
NASA picked my team's design for the deep field space telescope...
La NASA a choisi mon équipe pour le télescope à champ profond
...that's going on the International Space Station this spring.
qui va aller sur l‘ISS le printemps prochain.
-Howie, that's wonderful! Congratulations! HOWARD: Uh, heh.
Howie, c‘est merveilleux ! Félicitations !
It gets better. Someone has to go up with the telescope...
Il y a mieux. Quelqu'un doit aller avec le télescope
...as a payload specialist, and guess who that someone is, heh.
en tant que spécialiste charge utile, et devinez qui est ce quelqu'un ?
Muhammad Li.
Mohamed Li.
Who's Muhammad Li?
C‘est qui, Mohamed Li ?
Muhammad is the most common first name in the world...
Mohamed est le prénom le plus répandu dans le monde
...Li, the most common surname.
et Li, le nom le plus répandu.
As I didn't know the answer, I thought that gave me a mathematical edge.
Ne connaissant pas la réponse, j'ai joué sur les mathématiques.
It's me, Sheldon. It's me. I'm going up in space!
C‘est moi, Sheldon. C‘est moi. Je vais aller dans l'espace !
Technically, I'm an astronaut.
Techniquement, me voici astronaute.
PENNY: Oh, my God. LEONARD: That's amazing.
- Oh, mon Dieu. - C‘est fantastique !
-How are you gonna get up there? -Oh, uh, it's cool.
- Comment vas-tu aller là:—haut ? - C‘est cool.
You fly to Moscow, they take you to Kazakhstan.
On va à Moscou, ils t'emménent au Kazakhstan.
Then you get in a Russian Soyuz rocket which shoots you into a low earth orbit.
On te met dans un Soyouz russe qui t'envoie en orbite terrestre.
Or itjust sits on the launch pad because the Kazakhi mafia sold the rocket fuel...
Ou tu restes sur la rampe de lancement
Are those Russian rockets safe?
Les fusées russes sont sûres ?
Safe as it can be...
Aussi sûres que peuvent l'être
...when it was built by the folks who brought you Chernobyl. Ha, ha.
des fusées construites par les gars qui ont construit Tchernobyl.
I'd like to propose a toast.
J'aimerais porter un toast.
The dream to go up into space is one we all share...
Nous partageons tous le rêve d‘aller dans l‘espace,
...and Howard's making that a reality. We're all very proud of you.
et Howard va le réaliser. Nous sommes tous fiers de toi.
ALL: Cheers.
- Santé.
-That was a lovely toast. Kudos. -Thank you.
- C‘était un joli toast. Bravo. - Merci.
Simultaneously, a festival of cloying clichés. You sicken me.
Et en même temps, un festival de clichés écœurants.
You're really quiet. Is everything okay?
Tu es bien silencieuse. Tout va bien ?
Fine.
Ça va.
Just a little tired.
Juste un peu fatiguée.
I hope not too tired because I'm feeling particularly masculine right now.
Pas trop, j‘espère, carje me sens particulièrement viril, la.
All systems go, if you catch my drift. Heh.
Paré a l‘abordage, si tu vois ce que je veux dire.
I always catch your drift.
Je vois toujours ce que tu veux dire.
Well, something's obviously bugging you.
Manifestement, quelque chose te tracasse. Qu'est-ce qu'il y a ?
I can't believe you signed up for the space program without talking to me.
Je n'en reviens pas que tu aies pris ta décision ça sans m'en parler.
I get it. We-- You're worried about me.
Je comprends. Nous... Tu t‘inquiètes pour moi.
That is so sweet. You know, there's a saying we have at NASA.
C‘est trop mignon. Tu sais, nous avons un dicton, a la NASA.
What makes the right stuff so right is that it always comes home.
Ce qui fait notre renommée, c‘est qu'on revient toujours àla maison.
Just stop talking, Howard.
Arrête de parier, Howard.
This isn't the reaction I expected...
Ce n‘est pas la réaction que j‘attendais
...when I told you I was gonna be an astronaut.
quand je t'ai dit que j'allais être astronaute.
What did you think was gonna happen?
Que croyais-tu qu'il allait se passer ?
Honestly? Sex, heh.
En toute franchise ? Du sexe.
-Howard. -Do you realize what a big deal this is?
- Howard. - Non mais, tu te rends compte
What an honor it is to be chosen to go into space?
de l‘honneur que c‘est que d‘être choisi pour aller dans l'espace ?
Yeah, I get it. ljust wish you included me in the decision.
Je me rends compte. J'aurais aimé que tu m‘inclues dans la décision.
We're supposed to be partners. We're supposed to be a team.
On est supposés être partenaires et former une équipe.
I'm sorry. You're right.
Tu as raison, je suis désolé.
Bernadette, an opportunity has come up...
Bernadette, une occasion se présente
...that impacts both of us and I'd like to discuss it.
qui nous concerne tous les deux etj'aimerais en discuter.
-Okay. -Heh, I've been offered a chance...
- D‘accord. - On m‘offre la possibilité de monter
...to go up to the International Space Station for three weeks.
dans la Station Spatiale pendant trois semaines.
What are your thoughts on that?
Qu'en penses-tu ?
Well, first of all...
Eh bien, tout d'abord,
...thank you for including me in the decision making process.
merci de m‘inclure dans le processus de décision.
-So, what do you think? -No.
- Alors, qu'en dis-tu ? - Non.
-No?
- Non ?
Whoa, why not?
Et pourquoi, non ?
Howard, ugh, my father was a police officer.
Howard, mon père était officier de police.
We never knew from one night to the next...
On ne savaitjamais, d'un soir sur l'autre,
...if he was gonna come home alive. It was horrible.
s'il allait rentrer Vivant. C‘était vraiment horrible.
And I don't want to live that way with you.
Etje ne veux pas revivre ça avec toi.
Well, hey...
Bon, écoute,
...my father abandoned me and my mother when l was 11.
mon pére nous a abandonnés quand j‘avais onze ans.
We never saw him again.
Nous ne l‘avons jamais revu.
Oh, boo hoo, you're not going to space.
Oh, arrête, tu ne vas pas dans l‘espace.
-Pretty cool about Howard, huh? -Don't talk to me...
- C‘est cool, pour Howard. - Arrête de me parler
...as if nothing's happened between us. And yes, it sure is, buddy.
comme si rien ne s‘était passé. Et oui, c‘est cool, vieux.
Will you stop with the Schrodinger stuff?
Tu peux arrêter, avec ton truc de Schrëdinger ?
Would you prefer an application of Heisenberg's uncertainty principle?
Tu préfères appliquer le principe d‘incertitude de Heisenberg ?
In which I could either know where you are...
Où je pourrais soit savoir où tu te trouves,
...or whetherl like you, but not both?
soit si je t'aime bien, mais pas les deux ?
You never stop talking, do you?
Tu n'arrêtes jamais de parier, hein ?
What difference does it make if Leonard goes to Wil Wheaton's party?
Quelle différence ça fait, si Leonard va àla fête de Wii Wheaton ?
No, Wil Wheaton is Sheldon's mortal enemy.
C‘est que Wii Wheaton est l'ennemi mortel de Sheldon.
-Mortal enemy? -Mm-hm.
L'ennemi mortel ?
Sheldon, I know you're a bit of a left-handed monkey wrench but....
Sheldon, je sais que tu es un gaucher totalement tordu, mais…
-You really have a mortal enemy? -In fact, I have 61 of them.
- Tu as un ennemi mortel ? - En fait, j'en ai même 61.
-Would you like to see the list? -Oh, say no, say no, say no, say no.
- Tu veux voir la liste ? - Dis non, dis non, dis non.
You just got off the list. Would you like back on it?
Tu n'as pas été au bout. Tu veux la relire ?
This'll just take a moment. It's on a five and a quarter inch floppy.
Ça ne prendra qu'un moment. C‘est sur une disquette.
-A floppy disk? -Well, I started the list when l was 9.
Une disquette ?
How did Wil Wheaton get on the list?
Comment Wii Wheaton s'est-il retrouvé sur la liste ?
PENNY: Oh, God. LEONARD: Come on.
- Oh, non ! - Assez !
As a child, I loved Wesley Crusher...
Etant enfant, j‘adorais Wesley Crusher,
...Wil Wheaton's character on Star Trek.
le personnage de Wii Wheaton dans Star Trek.
So I drove for hours by bus to a Star Trek convention...
J'ai donc fait des heures de bus pour aller a une convention
...at which Wil Wheaton was scheduled to appear...
au cours de laquelle Wii Wheaton devait être présenté,
...so that I could get my Wesley Crusher action figure signed.
afin de lui faire signer ma figurine de Wesley Crusher.
But he never showed...
Il n‘estjamais venu,
...because apparently, it was "cooler" for him...
car, apparemment, c‘était plus cool pour lui
...to be the lower-left corner on Hollywood Squares.
d‘être dans le coin inférieur gauche de Hollywood Squales.
Oh, damn! The floppy failed.
Zut ! La disquette est fichue.
Well, whoever was in charge of quality control...
Bravo a celui qui était chargé du contrôle qualité
...at the Verbatim Corporation in 1989, congratulations, you just made the list.
chez Verbatim Corporation en 1989, je te rajoute a la liste.
-Howard? -Change your mind about sex?
- Howard ? - Tu as changé d'avis pour le sexe ?
I'm still mad but I'll do it.
Je suis toujours furieux, mais je veux bien.
No, I've just been thinking.
Non, c'estjuste que j'ai réfléchi.
It doesn't matter if I'm afraid for your safety.
Peu importe quej‘aie peur pour ta sécurité.
I don't want to be the person who stands between you and your dreams.
Je ne veux pas être celle qui t'empéche de Vivre tes rêves.
-Really? -Really.
- C‘est vrai ? - C‘est vrai.
If going into space means that much I will never say another word about it.
Si aller dans l'espace compte autant pourtoi,je n'en parlerai plus.
Thank you, heh.
Merci.
-I love you. -I love you too, heh.
- Je t‘aime. - Je t'aime aussi.
So sex now?
Alors, on fait l‘amour ?
-Okay. -Heh.
J'ai oublié de me brosser les dents. Je reviens tout de suite.
MRS. WOLOWITZ: Over my dead body, my son goes into outer space!
Il faudra me tuer avant que je laisse mon fils aller dans l'espace !
I'm ready.
Je suis prête.
Let me see if I got this right.
Pour voir si j'ai bien compris.
You actually asked Bernadette to leave your house?
Tu as demandé a Bernadette de quitter ton appartement ?
What choice did I have? She went behind my back...
Quel choix avais-je ? Dans mon dos,
...and turned my own mother against me.
elle est allée monter ma mére contre moi.
Wow, you're not only our first astronaut.
Non seulement tu es notre premier astronaute,
You're also the first one of us to kick a girl out of bed.
mais tu es le premier d‘entre nous à virer une fille de son lit.
You're like a rock star.
Tu es un genre de rock star.
-Little bit, heh. -I hate to say it...
- Un petit peu. - Je suis désolé de le dire,
-...but she did kind of betray you. -lnteresting.
- mais elle t‘a un peu trahi. - Intéressant.
You see betrayal in others but not yourself.
Tu vois la trahison chez les autres, mais pas chez toi.
Going to Wheaton's party is not betraying you.
Aller àla fête de Wheaton n‘est pas te trahir.
Of course, you would have to believe that. Evil always thinks it's doing right.
Normal que tu penses ainsi. Le mal pense toujours faire le bien.
Excuse me, Stormtrooper. These are the droids you're looking for.
Excuse-moi, soldat. Voilà les droides que tu cherches.
I'm going to a party.
Je vais a une soirée.
I'm not turning R2-D2 and C-3PO over to the Empire!
Je ne livre pas R2-D2 et C-3PO à l'empire !
Not yet.
Pas encore.
What's gonna happen? Are you and Bernadette gonna break up?
Qu'est-ce qui va se passer ? Tu vas rompre avec Bernadette ?
If we're going to get back together, she's gonna have to apologize...
Si elle veut revivre avec moi, elle devra s'excuser
...and accept that I'm a grown man who can make his own decisions.
et accepter le fait que je prends mes propres décisions.
Then convince your mother to let you go into space.
Alors, tu dois convaincre ta mère de te laisser aller dans l‘espace.
Obviously.
Bien sûr.
I had no choice. I had to tell his mother.
Je n‘avais pas le choix. Je devais le dire a sa mère.
He can't go to space.
Il ne peut pas aller dans l‘espace.
He's like a baby bird.
C‘est un oisillon.
Do you know he once got an asthma attack...
Tu sais qu'il a eu une crise d'asthme
...from reading an old library book?
rien qu'en lisant un Vieux livre dela bibliothèque ?
-You're kidding. -No, l was there that day.
- Tu veux rire ? - Non, j‘étais la, ce jour—là.
Sheldon threw his back out handing him that book.
Sheldon s‘est fait mal au dos en lui donnant le livre.
I don't know what I'm going to do.
Je ne sais pas quoi faire.
I don't want to break up over this.
Je ne veux pas rompre pour ça.
Why don't you tell him you made a mistake?
Pourquoi ne dis-tu pas que tu as fait une erreur ?
Do you guys think it was a mistake?
Vous pensez que j'ai fait une erreur ?
Am I the bad guy in this?
C‘est moi la coupable, la ?
It's not for us to judge. We're here to provide comfort and support...
On ne tejuge pas. On est la pour te réconforter et te soutenir
...while you come to grips with what a despicable thing you've done.
pendant que tu t'efforces de régler la bêtise que tu as faite.
Oh, God, you're right.
Seigneur, tu as raison.
I took our love and threw it under his bus-sized mother.
J'ai jeté notre amour en pâture a son énorme mère.
-I need to apologize. -That's good, I'm glad you came to that.
- Il faut que je m‘excuse. - C‘est ce que je voulais entendre.
But before you do, let me just ask you a big picture question.
Mais avant cela, laisse—moi te poser une question importante.
What?
Laquelle ?
Are you a hundred percent positive you love...
Es-tu cent pour cent certaine que tu aimes
...and want to marry Howard Wolowitz?
et que tu veux épouser Howard Wolowitz ?
-I do, with all my heart. -Tsk, got it. Just had to check.
- De tout mon cœur, oui. - D‘accord. Je vérifiais, juste.
He's great.
Il est génial.
All right, Sheldon. We're going to Wil's.
Bien, Sheldon. Nous partons chez Wii.
-This is your last chance. -No, Leonard, this is your last chance.
- C‘est ta dernière chance. - Non, Leonard, c‘est la tienne.
One day, a historian is going to come to you and say:
Un jour, un historien viendra te demander :
"Is it true you were friends with Dr. Sheldon Cooper?"
”Est-ce vrai que vous étiez ami avec le Dr Sheldon Cooper ?"
And you're going to have to choke back a hot sob of regret and humiliation...
Et tu devras ravaler un sanglot de regret et d‘humiliation
...as you mumble, "I was, but I chose to go to a party...
quand tu bafouilleras : "Je l'étais, mais j'ai choisi d‘aller
...thrown by the one kid from Stand ByMe that no one remembers."
a une fête du seul type de Stand byMe
-You want to drive? -Sure.
- Tu conduis ? - D‘accord.
-Hey, Sheldon? -Oh, good. You picked me, you picked me.
- Dis, Sheldon ? - Bravo. Tu m'as choisi, moi.
No, I just got a text from Stuart. Brent Spiner is at the party.
Non,j'ai reçu un sms de Stuart. Brent Spiner est a la soirée.
-Brent Spiner? -Yes.
- Brent Spiner ? - Oui.
I don't care.
Je m'en fiche.
Really? Brent Spiner, Mr. Data himself. You love him.
Vraiment ? Brent Spiner, M. Data lui—mémé. Tu l‘adores.
I did, but I think I've kind of outgrown Star Trek.
Je l'adorais, maisj'ai un peu dépassé ce truc de Star Trek.
You know, stock characters, ludicrous plots, beam me up.
Tu sais, les personnages convenus, les intrigues téléphonées, tout ça.
What a load of hooey.
Quelles bêtises !
I'm going. Live long and prosper, Sheldon.
J‘y vais. Que ta vie soit longue et prospère, Sheldon.
Yeah, even that. You look like a dork.
Oui, même ça. Tu as l‘air d'un abruti.
MRS. WOLOWITZ: Howard, Bernadette's here!
Howard, Bernadette est la !
Tell her I'm not home!
Dis—lui queje ne suis pas la.
MRS. WOLOWITZ: What kind of a schmuck play is that? She can hear you shouting!
C‘est quoi, ces conneries ? Elle t'entend crier!
-Can we talk? -You can. I have nothing to say.
- On peut parler ? - Tu peux. Je n'ai rien a dire.
All right.
D‘accord.
I just wanted to tell you I'm sorry I said something to your mother.
Je voulais m‘excuser d'en avoir parlé a ta mère.
l was gonna tell her eventually but you went behind my back.
Je voulais lui en parler, mais tu as fait ça dans mon dos.
I know. I'm sorry.
Je sais. Je suis désolée.
-I got scared. -If you're gonna love me...
- J‘avais peur. - Si tu dois m'aimer,
...you're gonna have to love the whole package.
tu dois aimer tout le paquet.
The tenderhearted poet and the crazy daredevil.
Le poète au cœur tendre et la téte brûlée.
-I know. -Don't say it if you're not gonna mean it.
- Je sais. - Ne le dis que si tu le penses.
I'm notjust gonna stop with the space station.
Je ne m'arrêterai pas àla Station Internationale.
Yeah, I want to go to the moon, I want to go to Mars.
Je veux aller sur la lune, je veux aller sur Mars.
I want to take a one-man sub to the lowest depths of the ocean.
Je veux faire plonger un sous—marin dans les profondeurs de l'océan.
Really? You got seasick on Pirates of the Caribbean.
Ah bon ? Tu as eu le mal de mer en faisant Pirates des Caraibes.
Well, those big kids were rocking it, heh.
Oui, mais les grands n'arrétaient pas de bouger.
ljust did what I did because I love you so much...
J'ai fait tout ça parce que je t'aime tellement
...and the thought of losing you is more than I can handle.
que l'idée de te perdre m‘était tout a fait insupportable.
-Really? -You're my soul mate.
- C‘est vrai ? - Tu es mon âme sœur.
-This is where you kiss me. -Right, right, heh.
- C‘est la que tu m'embrasses. - Oui, bien sûr.
MRS. WOLOWITZ: Make up all you want! Your tokus is not leaving this planet!
Réconciliez-vous tant que vous voulez!
Hey, you know that beautiful actress...
Tu sais, cette superbe actrice
...who plays the Borg Queen in First Contact?
qui joue la reine des Borgs dans Premier contact ?
-Yeah. -Well, I just met her gynecologist.
- Oui. - J'ai rencontré sa gynécologue.
-What are you doing here? -Fighting for our friendship.
- Qu'est-ce que tu fais la ? - Je me bats pour notre amitié.
As peculiar and annoying as you can be, you're still my little buddy.
Aussi ennuyeux que tu sois, tu es quand même mon copain.
I'm not going to let that end here tonight.
Je ne veux pas que ça s'arrête ce soir.
Now put down that drink, let's meet Brent Spiner and go home.
Maintenant, pose ce verre, allons voir Brent Spiner et rentrons.
Hey, Sheldon, I'm so glad you made it.
Salut, Sheldon, je suis ravi de te voir.
lfound something lthink you might like.
J'ai trouvé quelque chose qui devrait te plaire.
What I'd like is for him to have a more depressing home.
Ce que j‘aimerais, c‘est que sa baraque soit moins jolie.
This is quite lovely.
C‘est vraiment superbe, ici.
This is for you.
C‘est pour toi.
An original mint-in-package Wesley Crusher action figure.
Une boite originale avec la figurine de Wesley Crusher.
I remembered your story about the time you went to a convention...
Je me suis souvenu dela fois où tu es allé a cette convention
...to get one signed and I didn't show. Look at what I wrote.
pour avoir ma signature etje n‘étais pas la.
"To Sheldon, sorry this took so long. Your friend, Wil Wheaton."
”Pour Sheldon, désolé pour le retard. Ton ami, Wii Wheaton."
It's my last one. I want you to have it.
C‘est ma dernière Elle est pour toi.
Look, everyone. Wil Wheaton is my friend!
Regardez, vous tous. Wii Wheaton est mon ami !
Oh, wow. I haven't seen one of these in years.
Mince ! Ça fait des années que je n'en avais pas vu.
Remember how we used to make these things look like they were masturbating?
Tu te rappelles comme on faisait croire qu‘elles se masturbaient ?
Brent Spiner, what have you done?
Brent Spiner, qu'est-ce que vous avez fait ?
That was a mint-in-package Wesley Crusher action figure.
C‘était un paquet original dela figurine de Wesley Crusher.
Signed by my close personal friend, Wil Wheaton.
Signé par mon ami intime, Wii Wheaton.
Sorry, Slim. I've got some Mr. Data dolls in the trunk of my car.
Désolé. J'ai des poupées de Data dans mon coffre.
You want me to sign one for you?
Vous en voulez une signée ?
You've already signed something, Brent Spiner.
Vous avez déjà signé quelque chose, Brent Spiner.
Your name on my list.
Votre nom sur ma liste.
From this moment on, you are my mortal enemy.
A partir de cet instant, vous êtes mon ennemi mortel.
Don't worry. It doesn't take up a whole lot of your time.
Ne t'en fais pas, ça ne te prendra pas beaucoup de temps.
Come on, buddy. Let's not waste another second on this loser.
Viens, mon ami. Ne perdons pas de temps avec ce loser.
Love your house.
J‘adore ta maison.
-Can we get autographed dolls? -Sure.
- On peut avoir une poupée ? - Bien sûr.
Twenty bucks.
C‘est Vingt dollars.
Ten.
Dix.
-Eighteen. -Twelve.
- Dix—huit. - Douze.
-Sixteen. -Two for 30.
- Seize. - Deux pour 30 dollars.
And you come to my birthday party.
Et vous venez à ma soirée d‘anniversaire.
Done.
Marché conclu.
[English - us - an]
[French]